إن استخدام ال ttl أكثر من مرة هو أمر ممكن في نظام Suricata:
alert ip any any -> any any (msg:"IP Time To Live Field Contain Unfamiliar Data... May Be Contain Covert Channel!"; ttl:65; ttl:66; ttl:67; ip_proto:6; classtype:misc-activity; sid:2101321;)

بينما نظام Suricata لم يقبل النفي للحقل ttl، وأصدر خطأ عند القاعدة التالية:
alert ip any any -> any any (msg:"IP Time To Live Field Contain Unfamiliar Data... May Be Contain Covert Channel!"; ttl:!65; ip_proto:6; classtype:misc-activity; sid:21013232;)

بينما غير ممكن في نظام Snort استخدام كلمة ttl أكثر من مرة واحدة في كل قاعدة

يمكن تعريف القاعدة بسبيل النفي في نظام Snort كالتالي:
alert ip any any -> any any (msg:"IP Time To Live Field Contain Unfamiliar Data... May Be Contain Covert Channel!"; ttl:!64; ip_proto:6;  sid:2101321;)

لكن هنا نحقق الاستفادة فقط في حال كان المرور الشبكي له ttl=64 بشكل دائم

كذلك بالنسبة لل TOS:
alert ip any any -> any any (msg:"Type of Service Field Contain Unfamiliar Data... May Be Contain Covert Channel!"; tos:!0; ip_proto:6; sid:2101322;)

لايقبل أكثر من مرة، وبالتالي لانستطيع الاستفادة منها إلا إذا كان حقل ال TOS في كل المرور الشبكي هو قيمة موحدة

إن استخدام ال TOS أكثر من مرة هو أمر ممكن في نظام Suricata:
alert ip any any -> any any (msg:"Type of Service Field Contain Unfamiliar Data... May Be Contain Covert Channel!"; tos:!0; tos:!1; tos:!2; tos:!4; tos:!8; ip_proto:6; classtype:misc-activity; sid:2101322;)

بينما غير ممكن في نظام Snort استخدام كلمة TOS أكثر من مرة واحدة في كل قاعدة

هام: في هذه الحالة يكون نظام Suricata أكثر مرونة وشمولية في تعريف قواعد كشف القنوات المخفية من نظام snort

هام جداً: هل مكاملة كلا النظامين يفي بالغرض لكشف القنوات المخفيّة؟ أي الاستفادة من إيجابيات كل منهما في تعريف القواعد؟